# TestGenerator

Программа предназначена для написания кода для лабораторных работ на языке Си, создания тестов
и тестирования.

## Вкладка "Код"

Здесь вы можете писать или редактировать код. Редактор кода поддерживает
подсветку и автозавершение кода на языке Си. 
Встроены наиболее важные функции из следующих стандартных библиотек:
- `stdio.h`
- `stdlib.h`
- `math.h`
- `string.h`

При необходимости можно добавить функции и/или библиотеки.
Все файлы со стандартными библиотеками должны находиться в папке `lib`,
называться так же, как и библиотеки, но с расширением `.txt`. 

Кроме языка Си редактор кода поддерживает и другие текстовые файлы, но без подсветки 
и автозавершения кода. Файлы с кодом на Си выделяются красным, "main.c" - темно красным,
заголовочные файлы - желтым.

Кроме непосредственно редактирования кода вкладка позволяет:
- Переключаться между файлами
- Добавлять, удалять и переименовывать файлы
- Запускать тестирование задания. Результаты тестирования выводятся сюда же, 
по двойному щелчку по тесту будет осуществлен переход на вкладку "Тестирование",
где вы сможете просмотреть результаты более подробно.
- Отслеживать TODO в коде

## Вкладка "Тесты"

Здесь вы можете создавать и редактировать тесты для вашей программы.
Все тесты подразделяются на позитивные и негативные. Каждый тест должен иметь 
описание, входные и эталонные выходные данные. Кроме того, вы можете указать
тип входных и выходных данных для вашей программы.

#### Хранение тестов
Информация обо всех тестах и входных/выходных данных храниться в `func_tests/readme.md`
Входные и выходные данные хранятся в папке `func_tests/data`.
Имена файлов с позитивными тестами имеют вид `pos_NN_in.txt` и `pos_NN_out.txt`,
с негативными - `neg_NN_in.txt` и `neg_NN_out.txt`, где `NN` - порядковый номер теста.

#### Генерация тестов
При нажатии на кнопку "Сгенерировать" в поле "выходные данные" будет подставлен 
вывод программы при текущих входных данных. Если в настройках включена опция 
"Удалять слова при генерации тестов", то подставлены будут только числа из этого вывода.

## Вкладка "Тестирование"

Здесь вы можете проводить тестирование вашей программы. При нажатии на кнопку
"Тестировать" будет скомпилирована ваша программа, а затем поочередно запущена
для каждого из ваших тестов.

#### Компиляция
По умолчанию компиляция программы осуществляется при помощи компилятора `gcc` с
флагами `-Wall -Werror -lm`. При необходимости компилятор и/или флаги можно изменить, 
но корректная работа программы гарантируется только с компилятором `gcc`.

#### Сравнение выходных данных

Компараторы для сравнения вывода программы с эталонным задаются в настройках,
для позитивных и негативных тестов отдельно. Доступны следующие варианты:
- `Числа`, погрешность задается в настройках
- `Числа как текст`
- `Текст после подстроки`, подстрока задается в настройках
- `Нет` - вообще не сравнивать вывод (только для негативных тестов)

#### Тестирование по памяти
Данная опция включается/отключается в настройках. Для тестирования по памяти 
используется утилита `valgrind`.

## Вкладка "TODO"
Здесь вы можете создавать и редактировать список задач, а также отслеживать TODO в коде
ваших программ. "Обычные" TODO подсвечиваются синим, те, что в коде - желтым.
TODO в коде считается комментарий, начинающийся с `// TODO:`.
Вы можете добавлять, изменять и редактировать обычные задачи, а также добавлять
TODO в код (в конец файла), удалять и переходить к соответствующему месту в коде
(по двойному щелчку). Обычные TODO сохраняются в `TODO/lab_NN.md`, где `NN` - номер
текущей лабораторной работы.

## Вкладка "Git"

Позволяет взаимодействовать с системой версионного контроля.
В правой части вы можете видеть список всех измененных файлов, где
- `M`  Файл изменен
- `R`  Файл переименован
- `D`  Файл удален
- `??` Файл не известен тестирующей системе

Двойным щелчком вы можете добавить файл в индекс или удалить его.
